Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 30]
Ils disent tous ça de nos jours,
Vous fréquentez les bordels
le long de la rivière Qinhuai.
Je n'y croyais pas.
Bien sûr, vous n'auriez pas dû le croire.
Tu as fait ça ?
J'y suis allé une journée.
Si je vous le dis
J'étais là pour une mission officielle.
Me croiriez-vous ?
Y croyez-vous vous-même ?
C'est un peu compliqué.
Oui.
Au début, je n'y croyais pas non plus,
mais ensuite tous ces gens
Des filles des bordels se sont présentées chez nous.
J'aurais souhaité qu'il y ait une fissure dans le sol.
Je pourrais disparaître dedans.
Maman nous a dit de ne pas te parler.
Vous me connaissez.
Je ne suis pas du tout ce genre de personne.
Ils ont dit
Vous avez visité plus de 10 bordels
d'affilée.
Je ne l'ai pas fait.
Vous n'avez pas fait ça ?
Peut-être 5 ou 6.
Ils ont dit que
vous buviez avec des courtisanes
jusqu'à ce que vous soyez complètement ivre.
Je ne l'étais pas.
Vous ne l'étiez pas ?
Je n'étais pas complètement ivre.
Ils ont dit que vous aviez écrit un distique élégiaque.
pour une courtisane célèbre qui vient de mourir.
Je ne l'ai pas fait.
Vous n'avez pas fait ça ?
Son Excellence l'a écrit.
Toi...
Tu as tellement mis maman en colère.
Elle a dit que
tu étais devenu une bête sans morale !
De quel genre de discours s'agit-il ?
En quoi suis-je une bête ?
Pourriez-vous écouter mon explication, s'il vous plaît ?
Quand je dis que j'étais en mission officielle,
Je suis sérieux!
La voie de la plume et de l'épée exige
Un équilibre entre tension et détente !
En plus,
courtisanes en visite
C'est courant chez un vrai homme.
Répétez cela.
Où as-tu appris ça ?
J'étais confuse dans ma colère.
C'est la tenancière du bordel qui l'a dit.
Est-ce que c'est ce que vous
Vous pensez vraiment ?
Non.
Yu'er,
Je crois que je me suis fait mal au dos.
Aidez-moi à me relever.
Essayez-vous d'assassiner votre propre mari ?
Tu frappes beaucoup trop fort.
JE...
Je n'ai pas forcé. Tu es blessé ?
Laissez-moi voir.
Juste ici.
Toi... Toi...
Toi...
Très bien, écoutez mon explication.
Nankin est si désolée maintenant.
Je dois d'abord revitaliser la rivière Qinhuai.
pour attirer les commerçants.
Ce ne sont que des tactiques.
Pourquoi ne mentionnez-vous pas que Son Excellence
Vous y êtes allé aussi ?
Il est même un érudit néo-confucéen.
Ne sois pas fâché contre moi.
Tout est expliqué ?
Tout est expliqué.
Qu'y a-t-il à expliquer ?
-Tu triches, hein ?
-Éteins la lumière et va te coucher.
Pingyuan.
Maman vous veut tous les deux
pour arrêter de se disputer.
Pingwen.
Ma chambre est-elle ma chambre ?
Un endroit où l'on peut entrer quand on veut ?
Je suis venu à la rescousse.
Maman avait peur que vous vous battiez.
Lutte?
Tu penses que Yu'er est comme toi ?
Elle est compréhensive.
Toi et moi
Il ne pouvait y avoir
aucun malentendu.
Dois-je lui expliquer quoi que ce soit ?
Contrairement à toi qui sautes sur la moindre occasion...
Tu dormiras dehors ce soir.
Ne laissez pas maman croire que je suis une personne facile à manipuler.
Sortir.
Pas de viande aujourd'hui.
Monsieur Gu est-il présent ?
Je suis...
Entrez.
Je suis Sun Er, magistrat de comté par intérim,
Je vous présente mes respects, Monsieur Gu.
De telles formalités sont inutiles.
quand nous sommes à la maison.
Avez-vous déjà mangé ?
Rejoignez-nous.
Merci pour votre gentillesse, Monsieur Gu.
J'ai déjà mangé.
Monsieur Gu, je suis ici pour recevoir vos instructions.
Affaires officielles si tôt le matin ?
Son Excellence a dit
qu'il était au courant des cadeaux
depuis la rivière Qinhuai hier,
qui ne sont pas considérées comme un pot-de-vin.
Il vous a demandé
de les accepter sans inquiétude.
Il sera responsable
si quelque chose arrive.
Je me posais la question.
Je me demandais pourquoi hier soir
Tant de gens sont venus chez moi.
Donc ces cadeaux
étaient destinées
au bureau du vice-roi de Liangjiang.
C'était le plan initial.
Mais Son Excellence a dit
l' initiative de revitalisation de la rivière Qinhuai
C'était votre idée,
Il ne peut donc pas accepter les cadeaux.
Son Excellence
a vraiment un esprit ouvert
et un caractère noble.
Monsieur Gu, vous êtes incroyablement débrouillard,
Bien,
surpassant même Zhuge Liang.
Son Excellence
spécifiquement mentionné
qu'il est un disciple de Confucius,
et vous êtes
un disciple du maître Guan Zhong.
Veuillez les accepter en toute tranquillité d'esprit.
Il se moque de moi.
Son Excellence
a préparé le distique élégiaque
pour la madame déjà
et quelques cadeaux aussi.
Aujourd'hui, nous aimerions que vous
pour représenter
le bureau du vice-roi de Liangjiang
lors d'une visite à la rivière Qinhuai.
Ah oui.
Il ne peut pas y aller lui-même.
J'ai donc besoin de vos instructions.
Allons-nous y aller en bateau ou en chaise à porteurs ?
Prenons un bateau.
C'est plus discret.
Oui.
Je t'attendrai dehors.
pour vous accompagner.
Bien.
Maman, tu es encore fâchée contre moi ?
Pensez-vous que votre fils soit du genre
qui revêtiraient des robes officielles
et ensuite aller dans des bordels ?
Ou est-ce que
Tu as peur
que Yu'er soit exploité ?
Monsieur Chang.
Notre amitié
est plus profonde que les liens du sang.
Tu ne peux pas ne pas me faire confiance.
Arrêtez de prendre M. Liao
pour développer votre force intérieure.
Asseyez-vous et laissez-moi vous parler.
Je te fais confiance.
Mais Yu'er m'a dit
que tu as dit hier soir,
« Courtisanes de passage »
« C'est courant chez un vrai homme. »
J'ai dit tellement de
Des choses justes hier soir.
Pourquoi n'avez-vous prévenu que M. Chang ?
Cette seule phrase ?
A-t-il vraiment dit ça ?
Si vous ne prenez pas la parole,
Personne ne pensera que vous êtes muet.
Un fils adulte prend ses propres décisions.
Non, maman,
Tu parles, et j'écoute.
Bien que vous n'occupiez
aucune fonction officielle,
nous sommes maintenant
séjournant au
poste de poste du vice-roi de Liangjiang.
Tout ceci est vrai.
Je ne connais pas beaucoup de personnages,
mais j'ai vécu assez longtemps
avoir appris
Une ou deux choses sur la vie.
Regardez la scène de l'opéra.
Ces petits esprits et soldats
faire des sauts périlleux et des équilibres sur les mains
Donnez un spectacle vivant.
Mais regardez encore,
l'empereur,
le premier ministre,
et les généraux sur scène.
Lequel d'entre eux fait des sauts périlleux ?
ou des équilibres sur les mains ?
Il y a un principe à respecter.
Quels vêtements portez-vous
et quel poste vous occupez
déterminer ce que vous devez faire.
Si vous ne comprenez
même pas ce point fondamental,
Tu ne sembles plus accorder de valeur à ta vie.
Oui.
Tu as raison.
Je sais.
Vous n'êtes pas un imbécile.
Tu ne te mettrais pas à boire
et à fréquenter les bordels.
dès que vous poserez le pied à Nankin.
Je n'y crois pas.
Yu'er n'y croit pas non plus.
Que font les vice-rois
Je veux de vous ?
Que voient-ils en vous ?
Tout simplement que vous n'avez aucun soutien,
Et tu as du talent.
Ainsi, ils peuvent vous utiliser comme un outil.
Mais ce sont de véritables hauts fonctionnaires.
Même si vous les aidez à faire de Nankin
prospère et magnifique,
si une seule personne dit
qu'eux, en tant que hauts fonctionnaires,
boire et fréquenter les bordels,
et si l'empereur les blâme,
Ils devront trouver un bouc émissaire.
pour gérer la situation.
Quel bouc émissaire voyez-vous ?
Quel serait le plus approprié ?
Ce serait donc vraiment méprisable de leur part.
Pingyuan,
Je dirai juste une chose.
La sagesse de votre mère surpasse de loin la vôtre.
La nuit dernière,
M. Chang et moi n'avons pas pu dormir du tout.
Nous n'arrêtions pas de nous retourner dans le lit,
J'essaie de trouver un
moyen de te sortir de ce pétrin.
Je sais.
Vous voulez sauver le monde,
mais tu ne peux même pas te sauver toi-même.
Qui pensez-vous pouvoir sauver ?
Vous nous avez entraînés là-dedans.
Tu as rendu ta mère malade d'inquiétude.
N'est-ce pas de votre faute ?
Je n'y ai pas réfléchi.
Maman, tu as raison.
Tu toujours
se précipiter tête baissée dans les choses,
avec ton caractère têtu.
Si vous vous faites du mal,
tu finiras par traîner Yu'er
À bas vous.
Comment aurais-je pu supporter cela ?
Mère,
Tu es tellement clairvoyant.
Toi
Pas besoin d'être aussi modeste.
Quel plan génial !
est quelque chose
Peu de gens au monde seraient capables de concevoir cela.
Cependant, ces tactiques
peut travailler dans le monde des affaires,
mais dans les cercles officiels,
Ils sont beaucoup trop dangereux.
Tu es
trop voyant.
Comme on dit, le clou qui dépasse
se fait enfoncer.
Quand le moment sera vraiment venu
pour exécution,
exil ou confiscation de biens,
Il sera trop tard pour les regrets.
Arrête de lui faire peur.
Continuez vos activités.
Que ce soit la décapitation, l'exil
ou la confiscation des biens,
Je serai avec toi.
Si vous le restreignez
d'effectuer le moindre mouvement,
Il restera simplement à la maison tous les jours.
me regardant broder.
Je ne le supporterai pas.
C'est une bonne chose
Il le sait maintenant.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
Ce sont des billets de banque
des quatre principales banques.
Ils ne portent aucune marque.
Chacune vaut 10 000 taels.
Ils peuvent être encaissés partout.
200 000 taels au total.
Veuillez les accepter.
Mon bon neveu,
cet argent
m'est vraiment d'une grande aide.
Cet argent ne vaut rien.
Si cela peut résoudre
votre problème urgent,
Je serai très soulagé.
Et mon affaire
sera naturellement plus facile à résoudre.
Aujourd'hui, j'ai reçu
du bienveillant marchand Li Qin
un don de
200 000 taels d'argent.
Voici le reçu
du bureau du vice-roi de Liangjiang.
[Don de Jiangning]
Il porte mon sceau officiel.
Lorsque je fais mon rapport à Son Altesse,
Il y aura assurément des récompenses impériales.
Pour la reconstruction de Nankin,
tous les commerçants qui font un don
leurs noms seront
gravés sur des tablettes de pierre
placé à l'entrée
du bureau du vice-roi de Liangjiang.
C'est là un mérite considérable.
Oncle,
mon père a donné des instructions
qu'aucun reçu
n'est nécessaire pour cet argent.
Non, non.
C'est de l'argent pour Nankin.
Oncle,
tu l'es vraiment
le célèbre maître néo-confucéen,
aussi propre et pure que l'eau,
avec une intégrité irréprochable.
Je vous admire beaucoup.
Aussi propre et pur que l'eau,
avec une intégrité irréprochable ?
Je n'en suis pas si sûr.
Quand vous dites ces choses,
Vous devez penser ce que vous dites.
Je prononce ces mots
Je ne veux pas vous flatter.
J'espère que vous comprenez.
Il y a quelques jours,
J'ai entendu dire que tu étais parti avec ce frère.
de la mienne, surnommée Gu,
boire au bord de la rivière Qinhuai.
Vous avez consacré votre vie
au néo-confucianisme,
mais pourrait ternir votre réputation.
Je suis sûr que la cour impériale
comprendront vos difficultés.
Je ne m'y attendais pas
que Li Million aurait
Quel fils formidable !
Je suis vraiment envieux.
Vous n'êtes certainement pas une personne ordinaire.
Vous avez vu mes petits plans
très clairement.
Pas du tout.
Oncle, vous êtes un demi-sage.
Jusqu'à la mort,
Je dois pratiquer la vertu avec prudence.
Pensez-vous que
Être un sage, c'est si facile ?
Je comprends.
Je suis moi-même très prudente.
À propos de mon affaire...
À Nankin maintenant,
On ne peut rien faire.
L'armée ne peut pas être dissoute.
Les soldats se mécontentent,
et la discipline se dégrade.
Si des problèmes surviennent un jour,
Ce serait désastreux.
Des années de dur labeur
sera ruiné en un instant.
Oncle,
Une solution existe déjà.
Regarder.
Ces
sont les titres de propriété des champs de sel
et les droits de gestion des stocks de sel,
[Reçu fiscal]
hypothéqué ou vendu
à mon père,
lorsqu'il faisait des affaires avec d'autres.
[Li Million détiendra
10 parts et demie.]
Maintenant que la paix est revenue,
vous devriez nous donner des instructions
sur la manière de procéder avec eux.
Je suivrai vos ordres.
Si cette affaire est réglée,
cette petite somme d'argent pour vous
Ce n'est certainement rien.
Li Million peut-il gérer
toutes ces entreprises ?
Ne trouve-t-il pas cela épuisant ?
Quand l'entreprise de mon père se développera,
vous aider dans vos affaires
nous rendra encore plus forts.
Les marchands stabilisent le royaume
en n'utilisant que l'or et l'argent comme armes,
Rien ne se compare à ta domination.
Votre Excellence.
Où es-tu allé ce matin ?
Je viens de réciter un distique élégiaque.
Sur la tombe de la tenancière,
J'ai un peu pleuré.
Tu ne la connaissais même pas.
Comment peux-tu pleurer ?
Eh bien, Excellence,
vous avez écrit le distique élégiaque.
J'ai versé quelques larmes.
Considérez cela comme un service complémentaire.
En plus,
J'ai été sincèrement ému.
Ému par quoi ?
Elle était assez âgée
être ta mère.
Vous êtes si gentil
pour me donner tout le mérite.
Hier,
la moitié des filles des bordels
Ils se sont tous précipités chez moi.
Cela a mis ma mère tellement en colère
qu'elle a dit à tout le monde de m'ignorer.
Ma femme directement
m'a banni et m'a condamné à dormir
dans le couloir pour la nuit.
Je travaille dur pour notre pays,
ce qui est une chose,
mais aboutir à un tel résultat...
Quand j'y pense,
Je me sens tellement lésé.
Tu m'as piégé,
Je me devais donc de me venger.
Bien,
J'écrirai bientôt une lettre.
pour tout expliquer clairement.
Je le dirai à ta mère
C'était une affaire officielle.
Ne vous sentez pas lésé à cause de moi.
Mais ma mère a aussi dit
si c'est véritablement pour le bien
du peuple de Jiangnan,
alors c'est acceptable.
Tant que vous
peut assurer la sécurité de ma famille,
Je suis prêt à me sacrifier entièrement
sans hésitation.
Bien sûr.
Confucius a dit,
« Comment savoir si l'avenir
ne sera pas meilleur que le présent ? »
[1 000 taels]
Li Qin
a livré 200 000 taels d'argent.
Je pense
de l'allocation de 100 000 taels
à la maison d'édition Jinling
pour assurer la « Bibliothèque complète
des quatre trésors »
est correctement imprimé.
Quant aux 100 000 taels restants,
Je garderai entre 30 000 et 50 000
rénover la rivière Qinhuai
en élargissant la voie navigable,
le dragage et la réparation des bâtiments.
L'argent qui reste
seront utilisés pour réparer les salles d'examen
et réparer les routes.
Comme vous l'avez mentionné,
la voie de la plume et de l'épée exige
un équilibre entre tension et détente.
C'est bien ce que ça veut dire, n'est-ce pas ?
Vous êtes brillant, Excellence.
Je vais certainement suivre cela de près.
La maison d'édition Jinling.
J'ai l'intention de—
Attendez, attendez.
N'essayez pas d'éviter le travail.
Non,
En quoi cela permet-il d'éviter le travail ?
Relecture de catalogues.
Comparaison des éditions.
C'est une tâche importante.
Ce n'est pas quelque chose que vous devez faire.
Il y a beaucoup d'érudits oisifs dans les parages.
Ne t'en fais pas.
Permettez-moi de vous poser une question.
Comprenez-vous l'administration du sel ?
Pas du tout.
Vous pouvez apprendre même si vous ne le faites pas.
Avant ton arrivée, j'ai entendu
que vous étiez excellent(e) dans la vente de thé.
Un maître dans ce domaine.
Comprendre l'administration de sel, ça ne doit pas être si compliqué !
Ce million de Li,
en utilisant la question du remboursement des frais militaires ,
veut que je le soutienne.
Il a passé plusieurs années
et a effectivement réussi
pour obtenir tous les magasins de sel de Jiangnan
et les champs de sel
sous son contrôle.
Il me force
pour l'approuver.
N'est-ce pas la même chose
que de mettre tous les impôts du pays sous le même toit ?
dans
ses mains ?
Quel danger !
Mais ce million de Li
Il a vraiment le sens des affaires.
Impressionnant.
Très impressionnant.
Pourquoi?
As-tu peur ?
L'État a toujours utilisé des permis pour le sel
en tant que droits de monopole
donné aux marchands de sel.
Ils paient des impôts chaque année.
Dans le passé,
C'était une bonne méthode.
Mais après des années de paix,
Ces marchands de sel
sont devenus extrêmement avides.
Ils ne font que flatter la cour impériale.
tout en augmentant les prix à leur guise.
Dans les provinces touchées par la guerre,
Le prix du sel est plus élevé que celui du riz.
À mon avis,
nous ne devrions pas remettre ces choses
À lui la parole.
L'argent du peuple
doit être gagné par le peuple.
L'État ne devrait pas créer un monstre
qui dévore tout ce qui se trouve à sa portée.
Votre Excellence.
S'il s'agit de capital
ou capacité,
Je ne fais vraiment pas le poids.
pour Li Million.
J'apprécie votre faveur,
mais je
Je ne peux pas gérer cette affaire.
Désertion face au devoir
est passible de la peine de mort.
Je sais
Vous êtes deux vieilles connaissances.
Si vous gérez bien cette affaire pour moi,
Je vous accorderai un grade officiel.
Bien...
Si vous échouez,
Le droit militaire s'occupera de vous.
[Juste et diligent]
Pas de formalités, s'il vous plaît.
Passons les choses en revue une par une.
[Juste et diligent]
Maintenant,
Des Occidentaux originaires de plus d'une douzaine de pays
ont envoyé des documents officiels
à Liangjiang.
D'abord,
Ils exigent la restauration
de leurs églises.
Deuxième,
Ils veulent faire des affaires ici.
Depuis la
signature du « Traité de Nankin »,
[Juste et diligent]
Tous les pays ont exigé
l'égalité des droits commerciaux.
C'est un changement majeur.
Sans précédent
dans notre histoire millénaire.
Personne ne le sait
ce que nous devrions faire.
Lequel d'entre vous a de l'expérience
en matière de politique étrangère
et peut négocier avec eux ?
Votre Excellence.
J'aimerais essayer.
Monsieur Li.
Votre famille a
déjà fait des affaires avec des Occidentaux.
Mais M. Gu a aussi de l'expérience.
Pourquoi vous deux, vous ne le faites pas ?
abordons cette question ensemble,
pour que vous puissiez vous soutenir mutuellement ?
Oui.
Le principe principal réside dans
L'égalité de traitement
et le respect de la dignité humaine.
Veuillez me donner des instructions, Excellence.
Lorsqu'on a affaire à eux,
tu ne peux pas utiliser cette attitude supérieure
de l'Empire Céleste
ou être arrogant.
Leurs navires de guerre cuirassés et leurs canons
ne sont pas là que pour faire joli.
Mais il n'y a pas lieu de les craindre aveuglément.
Questions raisonnables
doit être manipulé correctement.
Quant aux affaires...
Lors du commerce à Liangjiang,
Je n'ai qu'une seule règle.
pour toi
que vous devez gagner ;
Perdre n'est pas une option.
Fixez-leur des limites.
Ne les laissez pas faire ce qu'ils veulent.
Li Qin,
puisque vous êtes
candidat intendant à la cour impériale,
Vous devriez porter votre robe officielle.
Oui.
[Juste et diligent]
Quant au deuxième point,
La cour impériale a promulgué un édit
rétablir le monopole du sel et du fer.
La majeure partie des recettes fiscales nationales
provient de l'administration du sel.
Nous devons donc calculer rapidement,
dans la région de Jiangnan,
que ces marais salants possèdent des titres de propriété
et leurs propriétaires sont toujours en vie
et combien de réserves de sel y a-t-il ?
Actuellement
dans les Sept Provinces du Jiangnan,
Le sel est plus cher que le riz.
C'est absolument inacceptable.
À l'exception de ces deux-là,
Vous autres, allez-y immédiatement.
et former des groupes
enquêter sur la situation
dans chaque province et comté.
Ne retardez pas les affaires de la cour impériale.
Oui.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
L'auberge
où vous séjournez actuellement
a des murs qui sont comme du verre.
Qui sait combien d'yeux
vous surveillent ?
Vous vous en rendez compte ?
Ce vieux renard veut qu'on
se batte comme des coqs.
Il veut que nous nous battions jusqu'à la mort.
Et quand nous sommes tous les deux épuisés,
il sera encore moins probable
renoncer aux marais salants.
Vous avez des boutiques et des titres de propriété,
Tout cela acheté avec votre argent durement gagné.
De quoi as-tu peur ?
Si la cour impériale était raisonnable,
Je n'aurais pas peur du tout.
Mais le problème, c'est qu'ils ne sont pas raisonnables.
Ces papiers dans ma main
ne sont pas différents
d'un tas d'ordures.
Cet endroit
est beaucoup trop dangereux.
Vous ne devriez vraiment pas vous mêler de ça.
Tu crois que j'en ai envie ?
Il a amené toute ma famille ici.
Je n'ai pas d'autre choix que de me joindre à vous.
Ce combat de coqs maintenant.
Nous devons élaborer un plan.
Nous ne pouvons pas laisser ce vieil homme
Nous prendre pour des imbéciles.
J'espère que vous dites la vérité.
Regarder,
Ce vieux monsieur est vraiment quelque chose.
Nous ne sommes même pas
encore entrés dans l'arène des combats de coqs,
et nous nous
méfions déjà l'un de l'autre.
Exactement.
Selon le « Traité de Nankin »
et le « Traité de Wangxia »,
nous croyons
que dans un cadre commercial ouvert,
Toutes les nations
devraient bénéficier d'un traitement égal.
Actuellement, en ce qui concerne les questions commerciales,
Il n'y a aucun moyen
d'approfondir davantage notre relation.
Ce serait une perte
pour les deux parties.
Que veux-tu dire
En allant plus loin, Excellence ?
Que voulez-vous dire par aller plus loin ?
[Envoyé britannique]
Dans des secteurs tels que la soie, le textile,
thé,
et plante médicinale,
nous sommes qualifiés
et devrait être autorisé
réaliser des investissements indépendants en Chine.
Nous voulons créer
nos propres usines textiles,
banques,
et les pharmacies.
C'est exact ?
Ouais.
En ce qui concerne l'investissement indépendant,
nous n'avons pas
L'autorité est suffisante maintenant.
Vous devrez peut-être y aller
au Bureau de la Direction générale
dans la capitale.
Dans la région de Liangjiang,
Personne n'ose prendre de décision maintenant.
Nous avons nos propres usines textiles.
À Jiangnan,
Nous avons de nombreuses usines de filature de soie.
Ils possèdent des usines textiles.
Et il existe
également de nombreuses usines de filature à Jiangnan.
D'accord.
Laissez-moi vous montrer quelque chose, d'accord ?
Abordez le sujet.
Permettez-moi de vous présenter ceci aujourd'hui.
C'est un honneur pour moi.
Ici,
Je suis honoré de présenter
la plus grande invention
dans le monde,
La Jenny qui tourne.
Il a été inventé dans le Lancashire, en Angleterre.
par James Hargreaves
et nommée d'après sa fille.
Cela marque le magnifique début
de la révolution industrielle.
Cette machine peut simultanément
faire tourner 80 broches.
Après de nombreuses modifications,
Elle fonctionne désormais à la vapeur.
Eh bien, nous avons ce genre de machine
travaillant dans 300 usines textiles
au Cap.
Actuellement au Cap,
Il y a 300 usines textiles.
Ce n'est pas qu'une simple machine.
C'est un monstre.
Crois-moi,
toute la soie de Chine
ne peut satisfaire son appétit.
Le tissu qu'il produit
est à haute densité,
peu coûteux,
et magnifique.
Cela signifie-t-il
quand ce monstre arrive,
tous les travailleurs de la soie
des Sept Provinces du Jiangnan
mourra-t-il de faim ?
D'accord.
Vous n'avez pas à vous en soucier.
Nous avons besoin de beaucoup de travailleurs.
Il dit qu'ils peuvent venir
travailler pour nous.
Nous avons également des activités pharmaceutiques, d'impression,
industries manufacturières et métallurgiques.
Nous avons besoin d'une main-d'œuvre importante.
C'est scandaleux !
Est-ce cela que vous appelez
une négociation commerciale ?
Vous prétendez avoir besoin de l'égalité des entreprises
et le libre-échange.
Qu'est-ce que c'est réellement ?
Destruction des usines chinoises
et l'achat de Chinois
comme main-d'œuvre bon marché ?
S'énerver contre eux ne servira à rien.
Bureau du vice-roi
n'a pas de solution.
C'est pourquoi ils nous ont refilé le problème.
Si on part comme ça,
Auront-ils une solution ?
D'accord.
Et quel est votre mot de la fin ?
de cette négociation ?
Veuillez nous donner
Une réponse finale.
Parce que ceci
est la dernière négociation.
Je peux lui donner une réponse immédiatement.
Mais je dois confirmer une chose.
Quant à la soi-disant égalité des chances,
Cela signifie-t-il que nos commerçants
peut être pleinement autorisé
aller dans votre pays pour faire des affaires ?
Puisque nous avons des chances égales,
Cela signifie-t-il
ils peuvent aussi
Vous faites également des affaires dans votre pays ?
Vous êtes les bienvenus
à Londres,
Washington,
et les colonies africaines.
Il dit que vous êtes les bienvenus à Londres,
Washington,
et leurs colonies
Partout en Afrique.
Les chances sont égales.
Dieu donnera toujours de l'argent
aux plus avides.
Dites-leur d'arrêter de nous raconter des bêtises.
Inutile de traduire ceci.
Je tiens à clarifier un dernier point.
Et si ces industries
ils veulent opérer dans
Je n'ai plus aucune opportunité commerciale
dans notre pays ?
Vous êtes des officiels.
Vous n'êtes donc pas des hommes d'affaires.
Il dit
Vous êtes des fonctionnaires, pas des commerçants.
Dis-le-lui
ces deux personnes devant lui
ne sont pas du tout des officiels
mais de véritables marchands
de l'empire Qing.
L'industrie de la soie,
l'industrie pharmaceutique,
et l'industrie du thé qu'ils veulent
n'ont pas de place
pour de nouveaux investissements
dans notre pays.
Même si Jiangnan fait une exception,
à la fin,
Ils reviendront quand même les mains vides.
Allez-y.
Je suis tellement en colère contre eux,
Vous savez?
Peut-on appeler cela une négociation ?
N'est-ce pas tout simplement
une notification de routine pour nous ?
C'est comme un voleur
nous dire
s'ils peuvent emporter de l'argent à dépenser !
N'est-ce pas là le but ?
Je veux...
J'ai envie de les abattre.
Allons-y. Allons-y.
Revenons en arrière et discutons-en.
Non, aidez-moi à marcher.
Allons-y.
[Bureau du vice-roi de Liangjiang]
La 22e année
du règne de Daoguang (1842),
Les 13 maisons de commerce furent abolies.
Les portes du pays furent grandes ouvertes
avec l'arrivée massive d'Occidentaux motivés par le profit.
Les marchands occidentaux sont soutenus par des canonnières,
comme des loups qui veulent dévorer
notre empire Qing.
Si ces Occidentaux ouvrent leurs usines,
tous les tisserands
des Sept Provinces du Jiangnan
sera ruiné.
Ils devront tous partir
à leurs usines
et devenir leurs esclaves.
Avec notre population importante,
comment tout le monde pourrait-il volontairement
devenir leurs esclaves ?
Avez-vous déjà vu ces photos ?
À quoi bon savoir
si je les ai vus ou non ?
Si ces mots sont dits
à ces responsables de la capitale,
ils diront certainement,
«Vous n'accordez de valeur qu'aux compétences futiles.»
Dites-en plus
et vous perdrez votre poste.
Liangjiang
c'est différent de la cour impériale,
après tout.
Après toutes ces années,
Rien n'a changé du tout.
Tu as raison.
Ces fonctionnaires de la cour impériale
ne vois pas le mal
et n'entends aucun mal.
Regardez ces vice-rois du Jiangnan.
Qui parlerait de ça ?
Ils adhèrent tous au néo-confucianisme
car c'est le plus sûr.
Je suis un homme d'affaires.
Le moyen le plus rapide
c'est dépenser de l'argent
pour acheter les machines
et installer des usines.
Au pire, je dépenserai plus d'argent.
embaucher des techniciens étrangers
pour nous enseigner.
Ne dites pas de telles choses chez moi.
Nous devons encore apprendre leurs méthodes.
Si un jour,
Les Occidentaux cessent de nous vendre des machines,
Que ferons-nous alors ?
Ce discours devient de plus en plus scandaleux.
Si cela parvient à la capitale,
Cela causera plus de problèmes
que ma visite à la rivière Qinhuai.
Rapport!
Rapport urgent !
C'est une catastrophe !
[Ruptures de la digue côtière de Nantong —
inondations, la catastrophe s'aggrave]
Allons-y.
Le magistrat du comté
de Nantong est-il arrivé ?
Combien y a-t-il de victimes ?
Y a-t-il eu des troubles ?
Seigneur Gu.
Zhongdeng.
Tu m'as fait une peur bleue !
Je pensais
Un Occidental était entré.
Quand j'étais en Inde,
J'ai trouvé un tailleur britannique.
pour réaliser cette tenue.
Je n'ose le porter que pour m'amuser.
À l'extérieur, tout à l'heure,
J'ai fait peur à tout le monde dans la rue.
Vous revenez tout juste d'Inde ?
Allez, entrez.
Entre et dis-moi
à propos de vos expériences.
Je vous écoute.
Pourquoi?
Envisagez-vous également de partir à l'étranger ?
faire affaire avec eux ?
C'est une longue histoire.
En résumé, la situation actuelle
est extrêmement crucial.
Maître.
Les directeurs des Quatre Grandes Banques
de la capitale sont arrivés.
Quatre grandes banques,
Un nom si prestigieux.
Qu'est-ce que c'est?
Vous êtes tous venus ensemble ?
Sans préavis.
Viens.
Veuillez vous asseoir.
Maître Li.
Merci à vous,
nos quatre principales banques
sont sur le point de fermer.
Bientôt, nous serons tous les quatre au chômage.
et devra vous supplier pour un repas.
Une somme d'argent est arrivée
hier, à la Maison du marchand de soie de Jiangnan ,
que j'ai laissé intact pour le moment.
Pourquoi ne l'as-tu pas utilisé ?
N'aimes-tu pas
Vous l'échangez contre des livres sterling ?
Il suffit de le déposer
à la Maison de Commerce de Xianghe.
Je le déposerai quand j'aurai économisé suffisamment.
Troisième frère, troisième frère.
Viens.
Prenez place.
Puisque vous avez retiré tout l'argent,
si les quatre principales banques s'effondrent,
Qui oserait faire affaire avec vous ?
Vous êtes tous rouges comme des tomates.
Simplement à cause du retrait ?
Allez, asseyez-vous.
Veuillez vous asseoir.
Tout le monde.
Autrefois,
le pouvoir appartenait à la cour impériale.
À l'époque,
Nous pourrions faire affaire sans aucun effort.
Mais après tant d'années de guerre,
Tu penses toujours
Le pouvoir reste-t-il entre les mains de la cour impériale ?
Si vous pensez ainsi,
dans un délai de 3 ans,
chacun d'entre vous
Je vais devoir faire mes valises et partir.
Quand je suis allé là-bas et que je l'ai vu,
nous avions déjà
ont été pris à revers par les Occidentaux.
Les Occidentaux...
Les Occidentaux à Darjeeling
ont planté des centaines de milliers
d'hectares de thé vert.
Les semis
nous ont été volés.
J'étais complètement choqué.
Et là-bas,
Ils ne se soucient pas de la cueillette pré-Qingming
ou même rôtir.
Ils ne font sécher que des feuilles fraîches
au soleil
et faites-les cuire rapidement au four.
Ce n'est pas si mal.
Que voulez-vous dire par « pas si mal » ?
Savez-vous
les Occidentaux
préparer du thé avec du lait chaud ?
Ils ajoutent même du sucre
et des pétales de rose.
Ça m'a rendu la bouche tellement acide
Je ne pouvais même pas dire ce que je buvais.
Mais
Le thé indien est bon marché
et vendus en grandes quantités.
Les Occidentaux préfèrent leurs produits.
Si vous voulez mon avis,
Nous devons trouver une autre solution.
La guerre vient de se terminer,
et les Occidentaux veulent
s'emparer du thé, de la soie,
et les entreprises pharmaceutiques.
Le gouvernement de Liangjiang
veut nous inciter à mener une bataille commerciale
contre les Occidentaux
sur le territoire de Liangjiang.
Ils disent que nous devons gagner
et ne peut pas perdre.
Qu'est-ce que cela signifie?
Ce qu'ils font maintenant
achète en gros
et faire baisser les prix.
Savez-vous?
Aujourd'hui, au bureau du vice-roi de Liangjiang,
Je consultais les comptes.
Leurs agents étrangers
ont acheté 70 à 80 % des cocons
de Lianghu, Liangguang
et le Zhejiang oriental et occidental.
Est-ce que tu comprends
Que signifie 70-80% ?
Tellement.
Ils font un grand pas en avant
simplement pour fixer leurs propres prix.
Si, à l'avenir,
thé, soie et médecine
sont tous tarifés par des Occidentaux,
En quoi est-ce différent ?
des généraux qui capitulent sur notre territoire ?
C'est pourquoi je dis que nous sommes en danger imminent.
La crise est à nos portes.
Ce n'est pas une plaisanterie.
Tu veux dire
La cour impériale est-elle en danger imminent ?
C'est tout le pays
qui est en danger imminent.
Je n'ai aucune affection pour ce régime.
Mais mon cœur appartient à cette terre.
Chaque fois que je vois
ces machines à filer occidentales
et les machines à vapeur,
Je suis profondément alarmé(e).
Une de leurs machines à filer
cela représente 80 de nos tisserands.
Leur efficacité
est plus de 10 fois supérieure à la nôtre.
Propulsé par des machines à vapeur,
ils peuvent fonctionner toute l'année,
jour et nuit sans interruption.
Tu sais,
pour que les Occidentaux
construisent des usines en Chine,
Les coûts sont incroyablement bas.
À l'avenir, nos travailleurs
sera
esclaves dans leurs usines
pour toute leur vie,
ou
il y aura
une catastrophe encore plus grande.
Il ne s'agit là que de l'industrie textile.
Quant à tous les autres,
Je n'ose même pas l'imaginer.
Monsieur Gu,
vous ne l'avez vraiment pas fait
Vous avez perdu votre temps dans l'administration.
Chaque mot témoigne de votre souci
pour notre pays et notre peuple.
Tu me fais honte.
Avant, lorsque je cultivais du thé dans l'Anhui,
Je me battais encore avec le chef
de l'Association des marchands de thé,
nous quereller entre nous.
À l'époque, je pensais
J'étais si intelligent.
Mais quand je suis allé à Jiangning,
en moins de 10 jours,
Je me sentais complètement incompétent.
Les Français, les Britanniques,
et les Portugais
mobiliser leurs nations entières
pour faire affaire avec nous,
utilisant la technologie la plus avancée,
les meilleures armes,
et les attitudes les plus dures.
Que veulent-ils ?
Ils veulent vider de sa substance l'empire Qing.
Et nous alors ?
Nous sommes encore sous le choc,
ne pas les prendre au sérieux,
fantasmant sur l'empire Qing,
et dominant tout.
Il n'y a pas d'avenir.
Il n'y a plus de banques de traite.
Et Li Million n'existe plus.
Tu ne vois pas ?
Ils utilisent maintenant des fusils et des canons
pour nous forcer à faire des affaires.
Soit on perd, soit on gagne.
Il n'y a pas de place
pour la bienveillance et la moralité.
La région de Jiangnan
n'a pas encore retrouvé sa force.
Il y a aussi beaucoup d'Occidentaux.
Pourrons-nous survivre dans le futur ?
Cela dépend de notre capacité à
nous implanter dans le sud.
J'ai pris le contrôle
Toute l'industrie du sel à Lianghuai.
Suivant,
Je vais monopoliser
thé, soie,
et des matières médicinales.
Lorsque ce moment viendra,
J'aurai besoin du soutien
des quatre grandes banques.
Si vous investissez davantage,
Vous réaliserez davantage de profits à l'avenir.
N'est-ce pas agréable de compter son argent à la maison ?
Maître Li.
Combien de marais salants
Avez-vous fait des acquisitions à Lianghuai ?
142.
Je les ai discrètement pris en charge.
tout en devant se prémunir contre
les vice-rois et les gouverneurs
de Liangjiang me sapent l'autorité.
À l'avenir,
lorsque j'aurai besoin de mobiliser des fonds,
mes vieux amis,
Vous devrez continuer à me soutenir.
Les quatre principales banques peuvent vous aider.
Cependant,
quant aux profits tirés de vos marais salants,
les quatre principales banques
prendra au moins 30 % à l'avenir.
Tout le monde est là pour l'argent.
Je pense que cet accord me convient.
Super.
Monsieur Li.
Nous ne sommes que des commerçants.
Nous ne pouvons pas prendre de décisions
pour la cour impériale.
Mais je pense
à ce moment-là,
Nous pouvons unir nos forces pour sauver le marché
et retarder l'entrée des Occidentaux
dans l'Empire Qing.
Pour ce qui est des autres sujets,
Nous devrons les quitter.
aux personnes plus compétentes.
Bien.
Super.
Lorsque vous déciderez d'agir,
nous agirons ensemble.
À,
Pourquoi est-ce que je me sens si mal à l'aise ?
dans votre maison ?
JE...
J'ai l'impression d'être observé.
Que faites-vous tous ?
Si vous voulez regarder,
Entrez et regardez attentivement.
Mon ami M. Li
vient de rentrer d'Inde
après y avoir vendu du thé.
Vous n'êtes pas habitué à son apparence ?
Je trouve qu'il est plutôt beau.
Très bien, regardez alors.
Qu'en penses-tu?
N'est-ce pas assez spécial ?
Qui s'habillerait comme ça ?
On dirait une poule aux longues pattes.
Les genoux des Occidentaux ne plient pas.
Frappez-les avec un bâton,
et ils tombent au sol.
Qui t'a dit ça, vieil homme ?
Pourquoi portes-tu
Un crachoir sur la tête ?
Bon, ça suffit.
Circulez, circulez.
Rien à voir ici.
Très bien, tout le monde, dispersez-vous.
J'en veux un aussi.
Allez-vous-en tous.
Mère,
Pourquoi es-tu là toi aussi ?
Vieille Madame Gu.
Vous êtes ici.
Avez-vous besoin de quelque chose ?
Ils étaient tous rassemblés devant la porte.
Je n'ai pas vu ça.
Je vais bien.
Vous continuez à parler.
Ces dernières années,
des combats ont eu lieu dans le sud.
Les rebelles prennent souvent des pierres
sur la digue côtière.
pour construire leurs fortifications,
causant de graves dommages à de nombreuses sections
de la digue côtière.
Les réserves du trésor étant épuisées,
La digue côtière
n'a pas été réparée depuis des années.
J'ai reçu des informations hier :
la digue côtière de Nantong s'est effondrée.
causant d'innombrables victimes.
Nous sommes en train de calculer
le nombre de victimes
et les taels d'argent et de nourriture
nécessaire pour les secours en cas de catastrophe.
Nous ne pouvons pas compter sur
la cour impériale n'est plus.
Nous devons trouver une solution.
Votre Excellence.
La famille Li est disposée à vous aider.
Avant mon arrivée, mon père m'a donné des instructions
vous servir de toutes les manières possibles.
Si vous êtes d'accord,
Je peux retourner immédiatement dans la capitale
pour collecter des fonds
pour réparer la digue côtière.
Qu'en pensez-vous ?
Vos intentions sont admirables.
Mais il y a une chose.
Je ne fais pas d'affaires à l'aveuglette.
Après la réparation de la digue côtière,
Qu'est-ce que vous voulez en retour ?
Je vous ai soumis une liste.
La liste recense plus de 140 marais salants.
à Jiangnan.
Si vous pouvez m'aider
régler cette affaire,
L'accès aux fonds sera plus facile
à l'avenir.
Eh bien, eh bien.
Que...
C'est une déclaration plutôt directe.
Pourquoi les marais salants et les magasins
votre famille Li a acheté
exiger le bureau du vice-roi de Liangjiang
intervenir ?
Pour certains,
Nous pouvons retrouver les propriétaires d'origine.
Mais il y en a d'autres
qui ont été saisis
par des brutes locales.
Et pour certains,
Nous n'avons que les titres de propriété,
mais les personnes qui pourraient les revendiquer
sont tous morts.
Mon père a dit
si le bureau du vice-roi de Liangjiang
pourrait apporter son aide à la famille Li,
Nous ferions certainement
tout ce qui est en notre pouvoir.
pour vous servir à l'avenir.
Pourquoi ne dis-tu rien ?
Ce n'est pas ton genre.
Votre Excellence,
Je ne connais rien au commerce du sel.
L'industrie du sel
est un monopole d'État.
Si ce pouvoir
est placée entre les mains des marchands,
Cela affaiblira inévitablement
l'autorité du tribunal.
ce qui n'est pas bon pour la cour impériale.
Que pensez-vous de ceci ?
Pourquoi vous deux, vous ne le faites pas ?
Tous deux vont réparer la digue côtière ?
Divisez-le en sections est et ouest.
Chacun de vous répare une pièce.
Je jugerai ensuite lequel est le meilleur.
Une fois les réparations effectuées,
Je demanderai
que vos réalisations soient reconnues.
et mentionner la question des marais salants
dans mon rapport.
Si vous gagnez, Monsieur Li,
Le bureau du vice-roi de Liangjiang sera alors tenu par le devoir.
intervenir
et régler ce problème pour vous.
Votre Excellence,
Je ne comprends pas
ce que signifie réparer le remblai.
Cela a un lien avec les marais salants.
Mon bon neveu,
Vous n'imaginez pas à quel point la pression est forte.
Je suis sous l'eau.
Tout le monde pense que j'ai réussi
une fortune à ce poste.
Si je devais superviser
donner le commerce du sel de Lianghuai
à votre famille,
ces monuments commémoratifs contre moi, dans mon dos
Elles seraient empilées plus haut que les remparts de la ville.